# Reference

- 이직을 해도 안 해도 은근히 유용한 채용공고의 비밀
  - https://brunch.co.kr/@workingus/77


## 우아한형제들 인재영입 (https://career.woowahan.com/)


### 데이터프로덕트 데이터엔지니어 모집

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

구분: 경력(3년이상)

[부서소개]
데이터 및 인공지능을 활용한 대/내외 서비스 구축 및 운영을 담당합니다 (개인화 추천, 어뷰징 탐지, AI 챗봇 등)
 
[업무내용]
배민 개인화 추천, 배달예상시간, 맛집랭킹 등 서비스 개발 목적의 데이터 파이프라인을 구축합니다.
- 데이터 과학자가 구현한 다수의 머신러닝 모델을 성능적으로 가장 최적화된 형태의 파이프라인으로 개발 (전처리, 학습, 예측, 모델 관리 등)
- Hadoop, Spark, Kafka, Flink 등의 빅데이터 기술 환경을 이용한 데이터 프로세싱 구현 (배치/실시간 단위의 피쳐 데이터 가공, 통계 개발 등)
- 머신러닝/통계 서빙을 위해 최적화된 데이터셋과 서빙 환경을 구축
- 위에 나열된 전반의 작업을 자동화하고 높은 가용성으로 운영하기 위한 DataOps/MLOps 환경 구축

👉 우아한형제들 개발자 직무인터뷰 바로가기 1편 / 2편
 
[지원자격]
- Hadoop, Spark 기반의 빅데이터 처리 기술 활용 경험 (3년 이상)
- Scala/Java/Python 중 1개 이상의 언어 숙련자
- SQL 숙련자
 
[우대사항]
- Structured Streaming, Flink 기반의 스트리밍 애플리케이션 개발 경험
- NoSQL 구축 및 개발 경험(HBase, MongoDB, ElasticSearch 등)
- TensorFlow, PyTorch 등의 머신러닝 프레임워크 사용 경험
- Spring 기반의 API 개발 경험

 [꼭 읽어 주세요!]
- 지원 시 경력기술서(PDF형식) 필수 첨부 부탁드립니다. 
- 경력기술서는 자신의 기술력을 보여 줄 수 있는 프로젝트나 협력 했던 활동사항 위주로 작성해주세요.
  (진행기간, 주요업무내용, 본인이 기여한 기술력, 결과/성과/성취 등)
- 코딩테스트는 개별적으로 안내드리며, 심사는 평균 일주일 정도 소요됩니다.

  </div>
</details>


### 프로덕트부문 DevOps 엔지니어 모집

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

# NoSQL# Java
[조직소개]
클라우드스토리지개발팀은 우아한형제들의 서비스들에서 발생하는 대용량의 모니터링 지표와 로그를 안정적으로 수집하는 데이터 파이프라인 및 데이터 스토리지 인프라를 개발/운영하고 있습니다.
이러한 인프라 위에서 실시간으로 제공되는 모니터링 데이터를 통해 우아한형제들 내 다른 팀들이 서비스의 안정성을 향상하고 대규모 장애를 방지할 수 있습니다.
더불어, 클라우드스토리지개발팀은 우아한형제들의 비즈니스 요구사항에 맞춰 높은 확장성과 가용성을 확보한 사내 데이터 스토리지 서비스를 준비하고 있습니다.
클라우드스토리지개발팀에서 여러분은 수천에서 수만에 달하는 QPS(초당 쿼리 수)를 지원하는 확장성과 높은 내결함성을 갖춘 데이터 스토리지를 구축하는 도전적인 과제를 진행하실 수 있습니다.
클라우드스토리지개발팀은 수평적인 문화에서 함께 성장하고 발전할 수 있는 분을 찾고 있습니다.

[업무내용]
- 사내 모니터링 시스템 개발과 운영
- 클라우드 환경의 데이터 스토리지 플랫폼 개발과 운영

[지원자격]
- 웹 애플리케이션 개발, 운영 경험자로서 실무 5년 이상 또는 그에 준하는 역량 보유자
- 유닛 테스트, 통합, 테스트 작성 경험이 있는 분
- 기본적인 Linux/Unix 명령어 사용 능력을 갖춘 분
- 자바 또는 Go에 익숙하고, 기타 언어 하나 이상을 습득하신 분
- 쿠버네티스로 대용량 서비스를 운영한 경험이 있는 분
- 애플리케이션 모니터링 시스템을 운영한 경험이 있는 분
- 대용량 NoSQL 스토리지를 운영한 경험이 있는 분

[우대사항]
- 웹 프론트엔드 개발 능력과 UI에 대한 기본지식 및 경험이 있는 분
- 프로메테우스를 이용한 메트릭 시스템 운영경험이 있는 분
- Grafana Loki를 이용한 로그 시스템 운영경험이 있는 분
- 대규모 트래픽 처리경험이 있는 분
- AWS를 활용한 개발, 운영경험이 있는 분
- 각종 서비스 장애 극복경험이 있는 분

[꼭 읽어 주세요!] 
- 지원 시 경력기술서(PDF형식) 필수 첨부 부탁드립니다.
경력기술서는 자신의 기술력을 보여 줄 수 있는 프로젝트나 협력했던 활동사항 위주로 작성해주세요.
(진행기간, 주요업무내용, 본인이 기여한 기술력, 결과/성과/성취 등)
 - 코딩테스트는 개별적으로 안내드리며, 테스트 제출 후 평균 일주일 이내 결과가 발표됩니다. 

  </div>
</details>


### 프로덕트부문 클라우드플랫폼 개발자 모집

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

[조직소개]
클라우드플랫폼개발팀은 우아한형제들의 서비스가 고객에게 보다 안정적이고,
빠른 속도로 제공될 수 있게 해주는 기반 서비스를 제공하는 팀입니다.
MSA 로 독립되어 있는 500+ 이상의 각 서비스들에 관한 Service discovery, 
metadata management, CI/CD 등의 플랫폼을 전사에 제공하고 있으며, 
Container, Kubernetes 기술을 기반으로 현재 인프라 구조를 혁신할 프로젝트를 진행 중에 있습니다. 

[업무내용]
- 50000+ 이상의 전사 클라우드 자원에 대해 discovery, management 하는 시스템을 만듭니다.
- 500+ 이상의 전사 서비스를 현재보다 더 빠르고, 안전하게 배포하기 위한 시스템을 만듭니다.
- Container, Kubernetes 기술을 기반으로 현재 인프라 구조를 혁신할 시스템을 만듭니다. 
- 비즈니스 개발팀을 지원하는 여러 오픈소스를 운영합니다.(jenkins, git, nexus, container-registry 등)
 
[지원자격]
- 나이/성별/학력/전공 무관
- 5년차 이상 경력자 또는 그에 준하는 역량 보유자
- 오픈 소스를 활용한 시스템 개발 경험이 있으신 분
- Container 기술을 활용한 개발 경험이 있으신 분
- Java, Kotlin, Javascript, Typescript, Golang, Python 중 1개 이상의 언어에 능숙하신 분
- 우아한형제들의 개발 문화에 동의하시는 분
  1) 우리는 우아하기 위해 노력합니다. 
      우아한 백조가 수면 아래 발을 구르듯, 끊임없이 노력하는 분을 원합니다.
  2) 우리는 코드가 아닌 가치를 만듭니다. 
     기술 그 자체보다, 그것의 가치를 생각하고 구현하기 위해 노력하는 분을 원합니다.
3) 우리는 우아한 형제/자매들입니다.
      스타플레이어도 좋지만, 협력을 통해서만이 더 큰 혁신을 이룰 수 있다고 믿습니다.
 
[우대사항]
- AWS 를 활용한 개발, 운영 경험이 있으신 분
- Spring framework 를 이용해 개발한 경험이 있으신 분
- React.js 를 이용해 개발한 경험이 있으신 분
- Kubernetes 및 관련 생태계에 대해 깊이 있는 이해가 있으신 분
- 새로운 언어 사용에 대해 거부감이 없으신 분

[꼭 읽어 주세요!]
- 지원 시 경력기술서(PDF형식) 필수 첨부 부탁드립니다.
- 경력기술서는 자신의 기술력을 보여 줄 수 있는 프로젝트나 협력 활동사항 위주로 작성해주세요.
(진행기간, 주요업무내용, 본인이 기여한 기술력, 결과/성과/성취 등)
- 코딩테스트는 개별적으로 안내드리며, 심사는 평균 일주일 정도 소요됩니다. 

  </div>
</details>


### 프로덕트부문 공통 플랫폼 개발자 모집

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>
    
[부서소개]
공통시스템개발팀의 미션
- 우아한형제들의 비즈니스를 성공시키기 위하여 탄탄한 엔지니어링을 바탕으로 전사 공통 플랫폼을 개발

공통시스템개발팀 소개
- 수평적인 문화를 기반으로 엔지니어들이 토론을 통해 팀의 미션과 가치를 만들어냅니다.
- 우아한형제들의 비즈니스를 성공시키기 위해 필요한 기술을 배우고 적용합니다.

[업무내용]  
- 대규모 메시지(SMS/카카오 알림톡/E-mail/Push/VMS)를 안정적으로 전송하기 위한 시스템 개발 및 운영
- 우아한형제들의 여러 서비스들(배달의민족, B마트, 배민상회, 만화경 등)의 메시지 발송지원을 위한 시스템 개발 및 운영

[지원자격]
- 나이/성별/학력/전공 무관
- 프로젝트를 리딩한 경험이 있고, 이를 오픈하여 6개월 이상 운영해본 경험이 있으신 분
- Java/Kotlin을 이용해 Spring Framework 기반의 애플리케이션을 개발해본 경험이 있으신 분
- Cloud 환경에서 서비스 개발과 운영 경험이 있으신 분
- 고가용성의 확장 가능한 시스템에 대해 고민을 하시는 분

[우대사항]
- Event-Driven System, 대용량 데이터 처리 등을 위한 Kafka 기반의 공용 메시지 큐 시스템 설계 및 개발경험이 있으신 분
- 고가용성의 확장 가능한 시스템 설계 및 운영 경험이 있으신 분
- SMS/카카오 알림톡/E-mail/Push 등 메시지 발송 시스템을 개발 및 운영해보신 분
- RDB 및 Elasticsearch, Redis 등 다양한 NoSQL 기술 경험이 있으신 분
- React를 이용한 Front-end 개발 경험이 있으신 분
- 우아한형제들의 다양한 서비스에서 활용할 새로운 가치를 만들어내고 싶으신 분
- 서비스에 필요한 적절한 기술을 선택해 빠르게 개발하면서 개선해 나가고 싶은 열정이 있으신 분
- 품질 좋은 시스템과 코드를 만들기 이해 항상 노력하는 분
- 새로운 기술과 상황을 즐기며 동료와 함께 성장하기 원하는 분
- 항상 시스템을 모니터링하고 성능과 구조개선을 즐기는 분

[꼭 읽어 주세요!]
- 지원 시 포트폴리오(PDF형식 또는 URL) 필수 첨부 부탁 드립니다.
- 포트폴리오는 자신의 기술력을 보여 줄 수 있는 프로젝트나 협력 활동사항 위주로 작성해 주세요.
(진행기간, 주요업무내용, 본인이 기여한 기술력, 결과/성과/성취 등)
- 코딩테스트는 개별적으로 안내 드리며, 테스트 제출 후 평균 일주일 이내 결과가 발표됩니다.

  </div>
</details>


### 프로덕트부문 업무시스템 개발자 모집

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

# Vue# React# MVC framework# MySQL# MariaDB# Java# Spring Framework
[조직소개]
IT사내업무개선팀은 우아한형제들 내부에 필요한 솔루션이 있을 때 이를 직접 만들어 제공하거나 솔루션을 찾아 내재화하는 역할을 합니다.
구성원들의 업무에 깊게 관심을 갖고 불편함에 공감하며, 반복적이고 소모적인 과정을 시스템화 하여 더욱 가치있는 일에 몰두할 수 있도록 고민합니다.

[업무내용]
- 다양한 사내 업무 시스템을 설계하고 개발하며 운영합니다.
- 시스템 모니터링을 통한 이슈 추적 및 성능을 개선합니다.
- Slack, Google Workspace, Jira/Wiki 등 협업시스템 운영을 지원합니다.

[지원자격]  
- 웹 어플리케이션 개발, 운영 경력 3년 이상이신 분 (또는 그에 준하는 역량을 갖추신 분)
- JAVA에 익숙하고, 그 외 언어(1개 이상)를 습득하신 분
- Spring 프레임워크(Spring Boot)를 이용한 Web Application 개발 경험이 있으신 분
- MVC framework 기반의 웹 서비스나 API 개발 경험이 있으신 분
- MySQL(Maria DB) 등의 RDBMS의 경험이 있으신 분
- SPA 기반(Vue, React) 서비스 개발 경험이 있으신 분
- 잡담에 능하고 커뮤니케이션이 즐거우신 분
- 새로운 언어나 기술 도입에 흥미가 있으신 분

[우대사항] 
- AWS를 활용한 개발, 운영 경험이 있으신 분
- 빌드/테스트/배포 자동화 경험이 있으신 분
- Microservices 아키텍처 기반의 시스템 개발 경험이 있으신 분
- JPA, Hibernate 등 ORM 사용과 도메인 모델링 경험이 있으신 분

[꼭 읽어 주세요!]
- 지원 시 경력기술서(PDF형식) 필수 첨부 부탁드립니다.
- 경력기술서는 자신의 기술력을 보여 줄 수 있는 프로젝트나 협력 했던 활동사항 위주로 작성해주세요.
(진행기간, 주요업무내용, 본인이 기여한 기술력, 결과/성과/성취 등)
- 코딩테스트는 개별적으로 안내드리며, 심사는 평균 일주일 정도 소요됩니다. 

  </div>
</details>


### Data Scientist/ML Engineer 모집

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

[조직소개]
우리 딜리버리프로덕트실은 배민라이더스와 B마트 등의 주문을
즉시 배달하는 배달 인프라를 구축해 사람들의 삶을 혁신합니다.
소비자와 판매자에게 탁월한 수준의 배달 경험을 제공함과 동시에
수 천의 라이더가 수시로 발생하는 주문을 효과적이면서도 효율적으로 처리하도록 지원합니다.
주문에서 배차되고, 배달이 진행되는 딜리버리 운영 프로세스에서 복잡한 규칙이 적용되고
서로 상충되는 목표를 가진 비즈니스 문제들을 해결하기 위해
통계적 지식, 머신러닝과 Operation Research의 수학적 지식에 기반한 알고리즘을 구축하여
의사결정을 지원하고 딜리버리 프로세스를 효율화해야 합니다.
딜리버리 서비스를 혁신하기 위해 실험과 도전을 반복하며 서비스와 함께 성장할 동료를 찾습니다.

[업무내용]
- 머신 러닝/Operation Research/분석 기술을 적용하여 배민/B마트 딜리버리 프로세스를
서비스하는데 필요한 예측 모델을 구현하고 딜리버리 인프라를 동적으로 최적화
- 신뢰성 높은 배달 소요시간 예측, 조리 소요시간 예측,
배민/B마트 및 라이더 수요예측, 적정 재고량 예측 모델 등 구축 프로젝트 수행
- 딜리버리 프로세스의 이상을 실시간으로 탐지하거나 어뷰저를 탐지하기 위한 이상탐지 프로젝트 수행
- 딜리버리 인프라를 동적으로 최적화할 수 있는 가격 최적화/배차 최적화 프로젝트 수행
- 비즈니스 도메인 관점에서 프로덕트 목표에 맞는 문제를 정의하고
문제에 적합한 알고리즘 및 모델 개발 및 인사이트 도출

👉 우아한형제들 개발자 직무인터뷰 바로가기 1편 / 2편

[지원자격]
- 통계/산업공학/CS/ML/DS/OR 관련 전공자 또는
그에 해당하는 강한 수학적 백그라운드와 경험을 갖추신 분
- 3년 이상 실질적인 비즈니스 문제를 해결하기 위한 기법 또는 머신 러닝을 적용한 경력을 보유한 분
- 통계적 접근법과 Operation Research 분야 및
머신러닝 알고리즘에 대한 수학적 기초에 대한 높은 이해력을 보유하신 분
- 빠르게 변화하는 비즈니스 및 데이터 프로덕션 환경에서
서비스를 개선하는데 도움이 되는 논문이나 기술들을 빠르게 학습하여
프로토타이핑할 수 있는 문제해결 능력을 갖추신 분
- 도메인에서 데이터가 의미하는 바를 연결하여 명확한 의사소통 및 문서화할 수 있는 기술이 있으신 분
- SQL/R/Python/Spark 언어를 활용한 데이터 정제, 분석, 모델링, 시각화할 수 있는
프로그래밍 경험을 보유하신 분
- 빠른 주기로 순환하는 디지털 프로덕트 개발과 운영을 경험해 보신 분

[우대사항]
- 학술적인 연구 자료를 습득하여 비즈니스 문제 해결에 적용하는 능력이 뛰어나신 분
- 확률론(Probability Theory)/확률 과정(Stochastic Process)에 대한 경험을 보유하신 분
- 시계열 예측 알고리즘(ARIMA/RNN/LSTM/GRU 등)을 활용한 수요예측 경험을 보유하신 분
- 베이지안 통계, 비모수 통계 에 대한 경험을 보유하신 분
- ML/DL/RS 프로덕트 서비스에 대한 대한 경험을 보유하신 분
- Linear/Convex/Non-linear Programming/Programming/
Integer and Combinatorial Optimization 문제를 해결한 경험을 보유하신 분
- 딜리버리 운영 또는 물류/공급망 운영에 대한 지식을 보유하신 분

[꼭 읽어 주세요!]
- 지원 시 경력기술서(PDF형식) 필수 첨부 부탁드립니다.
- 경력기술서는 자신의 기술력을 보여 줄 수 있는 프로젝트나 협력한 활동사항 위주로 작성해주세요.
(진행기간, 주요업무내용, 본인이 기여한 기술력, 결과/성과/성취 등)
- 코딩테스트는 개별적으로 안내드리며, 심사는 평균 일주일 정도 소요됩니다.

  </div>
</details>


## 당근마켓 채용공고 (https://team.daangn.com/jobs/)


### 데이터 엔지니어

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

개발(데이터)
정규직
경력/신입

이런 일을 해요
당근마켓 글로벌 서비스의 데이터 파이프라인 개발과 데이터 인프라/웨어하우스를 구축해요
빠르게 성장하는 당근마켓 서비스에 맞춰 가용성이 높고 확장 가능한 데이터 아키텍처를 설계해요
이런 분을 찾고 있어요
Python / Java / Scala / Kotlin / Go 등 최소한 하나 이상의 언어에 능숙하신 분
대규모 트래픽 처리를 위한 확장 가능한 데이터 아키텍처 구성에 대한 관심이 있으신 분
클라우드 환경에서의 개발/운영 경험이 있거나 그에 준하는 지식을 갖추신 분
이런 분이라면 더 좋아요!
Hadoop MR, Hive, Spark, Flink, Presto 등 빅데이터 프레임워크 사용 경험이 있으신 분
분산 환경에서 대용량 데이터 처리/실시간 데이터 처리 경험이 있으신 분
Kubernetes 등 컨테이너 오케스트레이션 시스템 운영 경험이 있으신 분
AWS, GCP 등 클라우드 환경에서 IaC를 사용한 데이터 인프라 설계 및 운용 경험이 있으신 분
Tableau 등을 이용한 데이터 시각화 경험이 있으신 분
참고해 주세요
정규직 채용의 경우 3개월의 수습기간이 있어요
평가 결과에 따라 수습 기간이 연장되거나 채용이 취소될 수 있어요
이렇게 합류해요
서류 전형→  2. 화상 면접 →  3. 직무 면접 →  4. 컬쳐핏 면접  →  5. 최종 합격
 
서류 전형

당근마켓은 자유양식의 지원서를 받고 있어요. 본인의 강점이 잘 드러나는 다양한 정보를 자유롭게 표현해주세요.
문서 형식은 hwp(한글) 파일을 제외하고 word, pdf, 웹 링크 등 자유롭게 선택해주시면 돼요. 필요에 따라 포트폴리오, Github 링크 등도 함께 전달해주시면 좋아요.
화상 면접

직무와 관련된 기본적인 배경지식에 대해 이야기를 나누는 단계예요.
화상 면접은 업무 연관성이 높은 당근마켓 팀원과 30분에서 1시간 가량 진행돼요.
과제 전형

포지션에 따라 직무 역량을 검증하는 과제 전형이 있어요. 진행 여부는 포지션의 채용 공고를 참고해주세요 :)
과제 전형은 보통 5~7일 내에 수행 가능한 분량이에요.
직무 면접

직무와 관련된 경험과 역량에 대해 화상 면접보다 심층적인 이야기를 나누는 단계예요. 과제가 출제되었을 경우 과제에 대한 질의응답도 함께 진행해요.
직무 면접은 업무 연관성이 높은 당근마켓 팀원들과 1시간에서 1시간 30분 가량 진행돼요.
컬쳐핏 면접

당근마켓은 면접을 단순히 회사에 사람을 뽑는 자리로 생각하지 않고, 당근마켓과 지원자가 서로 추구하는 가치관과 생각을 교환하는 시간이라고 생각해요.
컬쳐핏 면접은 당근마켓 경영진&피플팀과 함께 약 1시간 30분 정도 진행돼요.
최종 합격

입사 후 연봉, 사이닝, 스톡옵션 등 보상 패키지에 대해서는 최종 합격 이후 지원자와 개별적으로 협의하고 있어요. 입사일도 개별적으로 조율을 하고 있으니 참고해 주세요.


  </div>
</details>


### 머신러닝 시스템 개발자

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>
    
개발(머신러닝)
정규직
경력

이런 일을 해요
머신러닝 시스템을 고도화해요 (실험, 파이프라인, 하이퍼파라미터 튜닝 등)
Kubeflow 시스템을 구축하고 운영해요
ML 마이크로 서비스를 배포하고 운영해요
On-premise, 클라우드를 모니터링, 디버깅해요
이런 분을 찾고 있어요
2년 이상의 머신러닝 및 딥러닝 프로젝트 실무 경험이 있으신 분
머신러닝 파이프라인 시스템 구축 및 운영의 실무 경험이 있으신 분
Tensorflow 또는 PyTorch 딥러닝 프로젝트 실무 경험이 있으신 분
클라우드 기반 프로젝트 실무 경험이 있으신 분
Kubernetes를 이해하고 있거나 활용 경험이 있으신 분
Docker, CI/CD에 대한 이해가 있으신 분
이런 분이면 더 좋아요!
Kubeflow 활용한 머신러닝 프로젝트 경험이 있으신 분
BigQuery, Cloud Dataflow 활용 경험이 있으신 분
Tensorflow Data/Model Validation 구현 경험이 있으신 분
참고해 주세요
정규직 채용의 경우 3개월의 수습기간이 있어요
평가 결과에 따라 수습 기간이 연장되거나 채용이 취소될 수 있어요
머신러닝팀에 대해 더 알고 싶으면 노션 페이지를 확인해주세요 (https://bit.ly/3zDaaMf)
이렇게 합류해요
1. 서류 전형 →  2. 화상 면접 →  3. 직무 면접 →  4. 컬쳐핏 면접  →  5. 최종 합격

  </div>
</details>


### 머신러닝 모델 개발자

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

개발(머신러닝)
정규직
경력/신입

이런 일을 해요
당근마켓 서비스에 적용 가능한 모델을 실험해요
학습 데이터를 분석해요
모델 예측을 분석해요
이런 분을 찾고 있어요
딥러닝에 대한 깊은 이해가 있으신 분 (NLP/Vision/Graph/Recommendation/GAN 중 하나 이상)
딥러닝 기반 프로젝트 경험이 1년 이상 있으신 분
TensorFlow 또는 PyTorch 개발에 능숙하신 분
공개된 모델 라이브러리에 대한 깊은 분석과 활용이 가능하신 분 (tensorflow/models, huggingface/transformers 등)
이런 분이면 더 좋아요!
클라우드 기반의 대용량 머신러닝 학습 경험이 있으신 분
딥러닝 모델을 사용자 서비스에 적용할 수 있으신 분
Kubeflow 기반의 모델 실험 경험이 있으신 분
참고해 주세요
정규직 채용의 경우 3개월의 수습기간이 있어요
평가 결과에 따라 수습 기간이 연장되거나 채용이 취소될 수 있어요
당근마켓 머신러닝 팀이 궁금하다면 여기를 확인해 주세요
이렇게 합류해요
1. 서류 전형 →  2. 화상 면접 →  3. 직무 면접 →  4. 컬쳐핏 면접  →  5. 최종 합격

  </div>
</details>


### 머신러닝 개발자 - 콘텐츠 이해

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

개발(머신러닝)
정규직
경력/신입

이런 일을 해요
중고거래, 지역광고, 동네생활 등의 다양한 콘텐츠를 모델링하고 representation를 분석하고 검증해요
Multi-modal 컨텐츠 기반의 Self-supervised learning을 개발해요
Multi-task를 예측하고 분석해요
이런 분을 찾고 있어요
2년 이상 혹은 그에 준하는 딥러닝 프로젝트 경험이 있으신 분
Self-supervised learning 모델에 대한 깊은 이해와 관련 프로젝트 실무 경험이 있으신 분
TensorFlow 2, PyTorch 등의 머신러닝 프레임워크와 함께 파이썬으로 원하는 기능을 빠르게 구현할 수 있으신 분
대용량 데이터 분산 전처리와 학습 실무 경험이 있으신 분
이런 분이면 더 좋아요!
Cloud TPU 학습 경험이 있으신 분
BigQuery, Cloud Dataflow 활용 경험이 있으신 분
TFX, KubeFlow 등을 활용한 머신러닝 파이프라인 개발 경험 혹은 프로젝트 경험이 있으신 분

  </div>
</details>


### 머신러닝 개발자 - 사용자 이해

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

개발(머신러닝)
정규직
경력/신입

이런 일을 해요
개인화 추천을 더욱 고도화할 수 있는 사용자 모델링을 진행해요
User representation을 분석하고 검증해요
사용자의 타겟군을 예측하고 분석해요
이런 분을 찾고 있어요
2년 이상의 사용자 서비스에 적용된 딥러닝 프로젝트 경험이 있으신 분
Graph Neural Network 프로젝트 실무 경험이 있으신 분
대용량 데이터 분산 전처리와 학습 실무 경험이 있으신 분
Tensorflow 또는 PyTorch 딥러닝 프로젝트 경험이 있으신 분
이런 분이면 더 좋아요!
Kubeflow 활용한 머신러닝 프로젝트 경험이 있으신 분
BigQuery, Cloud Dataflow 활용 경험이 있으신 분
TFX 파이프라인 개발 경험이 있으신 분

  </div>
</details>


### 머신러닝 개발자 - 개인화 추천 시스템

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

개발(머신러닝)
정규직
경력/신입

이런 일을 해요
실시간 개인화 추천 모델과 시스템을 개발해요
대용량 데이터의 수집, 전처리, 검증을 실시해요
개인화 추천 모델을 검증하고 분석해요
TFX 파이프라인 시스템을 구축해요
이런 분을 찾고 있어요
2년 이상의 머신러닝/딥러닝 추천 시스템 개발 실무를 경험하신 분
실시간 개인화 추천 시스템 개발 실무를 경험하신 분
데이터 분산 수집, 처리를 경험하신 분
Tensorflow 2.0+ 개발을 경험하신 분
Github 협업 개발을 경험하신 분
Docker, CI/CD에 대한 이해가 있고 구현 경험이 있으신 분
이런 분이면 더 좋아요!
Kubeflow를 활용한 머신러닝 프로젝트를 경험하신 분
BigQuery, Cloud Dataflow 활용 경험이 있으신 분
TFX 파이프라인 개발 경험이 있으신 분
100만개 이상 Item 후보에서 Top-K 추천 모델을 개발 경험이 있으신 분
freshness 고려한 추천 시스템 개발 경험이 있으신 분

  </div>
</details>


### 인터널팀 개발자 (산업기능요원 현역 편입 가능)

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

개발(플랫폼)
정규직
경력/신입

인터널팀을 소개해요
인터널팀은 당근마켓 구성원들의 업무 환경을 책임지는 팀으로, 사내 협업 도구 설정 및 자동화를 중심으로 다양한 영역에 걸쳐 구성원들의 업무 환경을 개선해요. 구성원들이 효율적으로 일할 수 있도록 업무 환경에 대한 세심한 고민과 자동화를 통해 반복적인 업무를 줄이고 핵심 업무에 집중하는 것을 목표로 하고 있어요.

이런 일을 해요
사내 협업 도구(Jira, Confluence, Slack, Google Workspace, Notion 등)를 잘 사용할 수 있도록 설정하고 사용법을 안내해요

구성원의 요청에 맞춰 각종 서비스 설정 및 연동을 관리해요

신규 구성원 입사 시 Okta 계정(통합 인증)을 발급하고 필요한 각종 서비스 권한을 할당해요

소프트웨어나 서비스 구매 요청 시 구매를 돕고 설정 및 자동화 작업을 수행해요

이외에도 사내에 필요한 다양한 서비스를 개발하거나 자동화해요

이런 분을 찾고 있어요
Ruby, Python 등 자신 있는 개발 언어를 이용해 원하는 것을 자동화 할 수 있으신 분

IT 장비에서 발생하는 문제를 해결하는 것에 재미를 느끼시는 분

다른 사람의 문제를 해결하면서 보람을 느끼시는 분

앞서가는 회사의 업무 환경에 관심이 많으신 분

이런 분이면 더 좋아요!
Ruby on Rails나 Django 웹 프레임워크를 이용해 개발해 본 경험이 있으신 분

단순 업무를 자동화해본 경험이 있으신 분 (직접 개발, 슬랙 워크플로우, IFTTT, Zapier 등)

SSO, LDAP 등에 대한 운영, 연동 경험이나 원리에 대해 알고 계신 분

  </div>
</details>



## 토스 채용공고 (https://toss.im/career/jobs)


### Data Engineer

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

합류하시면 함께 할 업무입니다

안정적이고 효율적인 데이터 파이프라인을 개발하고, 운영합니다.
대용량의 데이터를 실시간으로 분산처리하여 데이터 기반 토스 서비스에 기여합니다.
동료들의 안정적이고 효율적인 데이터 분석 환경을 지원합니다.
데이터 분석 및 플랫폼 운영을 위한 다양한 데이터 어플리케이션을 개발합니다.
이런 경험을 가진 분을 찾습니다

대용량 데이터 처리를 위한 데이터 파이프라인(수집/처리/분석) 개발 경험이 있는 분이 필요합니다.
대용량 분산 시스템(Hadoop, Kafka, Spark 등) 활용 경험이 있는 분이 필요합니다.
데이터 어플리케이션 개발을 위한 소프트웨어 개발 역량(Java, Scala, Python 등)을 갖춘 분이 필요합니다.
이런 경험이 있다면 더 좋습니다

중급 이상의 프로그래밍 개발 역량(웹/클라이언트/서버 프로그래밍 등)이 있으면 좋습니다.
새로운 기술에 대한 관심이 많고 실제 서비스에 적용하여 개선한 경험이 있으면 좋습니다.
다양한 상황에서 최적의 솔루션을 찾을 수 있는 문제해결능력 및 원활한 커뮤니케이션 역량을 갖춘 분이면 좋습니다.
추천/광고/ML 관련 서비스를 개발해보신 분이면 더 좋습니다.
꼭 확인해주세요

산업기능요원은 현역 전직 및 보충역 신규편입/전직이 가능하며, 전문연구요원의 경우 신규편입 및 전직 모두 가능합니다.
토스로의 합류 여정

서류 접수 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 최종 합격
동료의 한마디

토스의 데이터플랫폼팀은 하둡 기반 빅데이터 플랫폼 서비스를 운영/개발하고 있으며, 토스 서비스에서 생산되는 대용량 데이터를 누구나 쉽게 접근, 탐색, 생산할 수 있는 플랫폼을 운영하고 있습니다. 또한, 실시간 데이터 처리, 분석 자동화를 통해 데이터 기반 토스 서비스에 기여합니다.
빠르게 성장하는 토스 서비스와 함께 대규모 클러스터를 안정적으로 운영하기 위한 다양한 기술과 오픈소스, 그리고 대용량 금융데이터를 다루는 경험을 쌓으실 수 있습니다.

대규모 금융데이터를 통해 다양하면서 도전적인 문제를 해결하고, 안정적이고 효율적인 데이터 플랫폼을 만들어가실 분을 기다립니다.


  </div>
</details>


### Data Engineer (Analytics)

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

합류하시면 함께 할 업무입니다

빠르게 성장하는 애자일조직에서의 효율적인 데이터환경을 함께 만들어 갑니다.
Hadoop-Ecosystem과 오픈소스솔루션 기반에서 데이터마트를 설계하고, Data Workflow 개발 및 자동화 업무를 수행합니다.
효율적인 데이터 활용 및 데이터거버넌스와 관련된 데이터 도구들을 개발합니다.
다양한 직군과 협업하며 데이터를 활용한 의사결정과 가치를 만들어나가는 과정을 함께할 수 있습니다.
이런 경험을 가진 분을 찾습니다

Hadoop-Ecosystem, Database, Data Warehouse에 대한 기본적인 이해를 바탕으로 2년 이상에 준하는 실무 경험이 필요합니다.
데이터마트를 주도적으로 설계 및 구축하고 운영한 경험이 있어야 합니다.
현업의 복잡한 데이터를 정리하여 단순화, 자동화한 경험이 있어야 합니다.
SQL상급, Python초급 정도의 기술역량을 기대합니다.
적극적이고 효율적인 커뮤니케이션이 가능해야 합니다.
이런 경험이 있다면 더 좋습니다

Spark, MR 같은 다른 데이터처리 기술 활용 경험
재무, AML 관련 데이터 처리 및 운영
데이터거버넌스 관련 도구 활용 또는 개발
Airflow 운영 및 트러블슈팅
웹 개발
꼭 확인해주세요

산업기능요원은 현역 전직 및 보충역 신규편입/전직이 가능하며, 전문연구요원의 경우 신규편입 및 전직 모두 가능합니다.
토스로의 합류 여정

서류 접수 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 최종 합격
동료의 한마디

토스의 데이터서비스팀은 토스에서 발생하는 모든 데이터와 관련된 고민을 효율적으로 지원하는 팀입니다.

믿을 수 있는 데이터를 쉽게 활용할 수 있는 환경을 만들어 가며, 이를 통해 토스가 금융을 혁신하고 새로운 가치를 발굴해 나갈 수 있는 기반과 경험을 제공하고 있습니다. 빠른 성장을 기대하는 주니어분들에게도 문은 활짝 열려있습니다.


  </div>
</details>


### Data Engineer (Platform)

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

합류하시면 함께 할 업무입니다

안정적이고 효율적인 데이터 플랫폼을 개발하고, 운영합니다.
대규모 데이터 인프라를 설계, 구축, 운영합니다.
동료들의 안정적이고 효율적인 데이터 분석 환경을 지원합니다.
데이터 플랫폼 고도화를 위한 다양한 새로운 기술을 검토하고 도입합니다.
이런 경험을 가진 분을 찾습니다

데이터 인프라(Hadoop Echosystem)를 설계, 구축, 운영해본 경험이 필요합니다.
대용량 분산 시스템(Hadoop, HBase, Kafka, Spark 등) 활용 경험이 있는 분이 필요합니다.
데이터 플랫폼 개발을 위한 소프트웨어 개발 역량(Java, Scala, Python 등)을 갖춘 분이 필요합니다.
이런 경험이 있다면 더 좋습니다

중급 이상의 프로그래밍 개발 역량(웹/클라이언트/서버 프로그래밍 등)이 있으면 좋습니다.
새로운 기술에 대한 관심이 많고 실제 서비스에 적용하여 개선한 경험이 있으면 좋습니다.
다양한 상황에서 최적의 솔루션을 찾을 수 있는 문제해결능력 및 원활한 커뮤니케이션 역량을 갖춘 분이면 좋습니다.
꼭 확인해주세요

산업기능요원은 현역 전직 및 보충역 신규편입/전직이 가능하며, 전문연구요원의 경우 신규편입 및 전직 모두 가능합니다.
토스로의 합류 여정

서류 접수 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 최종합격
동료의 한마디

토스의 데이터플랫폼팀은 하둡 기반 빅데이터 플랫폼 서비스를 운영/개발하고 있으며, 토스 서비스에서 생산되는 대용량 데이터를 누구나 쉽게 접근, 탐색, 생산할 수 있는 플랫폼을 운영하고 있습니다. 또한, 실시간 데이터 처리, 분석 자동화를 통해 데이터 기반 토스 서비스에 기여합니다.
빠르게 성장하는 토스 서비스와 함께 대규모 클러스터를 안정적으로 운영하기 위한 다양한 기술과 오픈소스, 그리고 대용량 금융데이터를 다루는 경험을 쌓으실 수 있습니다.

대규모 금융데이터를 통해 다양하면서 도전적인 문제를 해결하고, 안정적이고 효율적인 데이터 플랫폼을 만들어가실 분을 기다립니다.


  </div>
</details>


### Data Scientist

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

합류하시면 함께 할 업무입니다

토스 서비스 전반에 대한 통계적 분석과 Data Mining / Machine Learning / Deep Learning 기술들을 활용하여 토스 서비스 확장과 최적화, 새로운 가치 발굴에 기여합니다.
복잡하고 다양한 대용량 데이터와 비즈니스 상황에 적합한 분석 및 모델링을 진행하고, 그에 맞는 최적화와 개선을 수행합니다.
타겟 마케팅: 타겟 세그먼트 발굴 / 최적화 / 확장과 관련된 모델링을 진행합니다.
신용평가: 토스 내 금융 및 서비스 관련 데이터를 활용한 대안 신용평가 모델링을 진행합니다.
특징정보 발굴: 토스 고객과 서비스를 대표하는 새로운 특징들의 과학적 기법들에 근거한 추출을 진행합니다.
개인화 추천: 토스 내 서비스 활용도를 높이기 위한 서비스 항목들의 개인화 추천 모델링을 진행합니다.
이런 경험을 가진 분을 찾습니다

문제 해결을 위해 Deep Learning / Machine Learning 알고리즘을 직접 개발하고 서비스에 반영 및 운영해 보신 경험을 해보신 분과 함께 하고 싶습니다.
Raw 데이터로부터 모델링과 배포에 필요한 데이터 정제를 직접 해보신 경험을 가지신 분과 함께 하고 싶습니다.
Python(필수), SQL(필수), Scala, Java, R 등의 언어를 능숙하게 다루시는 분과 함께 하고 싶습니다.
Tensorflow, PyTorch, Scikit-learn 등 DL/ML 프레임워크를 능숙하게 다루시는 분과 함께 하고 싶습니다.
적극적으로 비즈니스와 데이터를 연결 지어 사고하고 분석하여, 이를 팀원들과 공유하고 논의할 수 있는 성향을 가지신 분을 찾습니다.
이런 경험이 있다면 더 좋습니다

고객과 서비스에 대한 데이터 분석을 통해 새로운 가치를 발굴해 나가신 경험이 있다면 좋습니다.
적극적이고 효율적인 커뮤니케이션을 통해서 개발 결과를 비즈니스와 연결하시거나 인사이트를 제공하여 의사 결정에 기여하신 경험이 있다면 좋습니다.
Hadoop이나, Spark, Hive 같은 빅데이터 분석 플랫폼 사용 경험과 대용량 데이터 분산 처리에 대한 이해가 있다면 좋습니다.
논문으로부터 알고리즘을 직접 구현해본 경험이 있다면 좋습니다.
꼭 확인해주세요

산업기능요원은 현역 전직 및 보충역 신규편입/전직이 가능하며, 전문연구요원의 경우 신규편입 및 전직 모두 가능합니다.
토스로의 합류 여정

서류 접수 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 최종 합격
동료의 한마디

토스의 데이터서비스팀은 토스에서 발생하는 모든 데이터와 관련된 고민을 효율적으로 지원하는 팀입니다. 믿을 수 있는 데이터를 쉽게 활용할 수 있는 환경을 만들어, 금융을 혁신하고 새로운 가치를 발굴해 나갈 수 있는 기반을 제공하고 있습니다.

토스의 Data Scientist는 데이터를 통해 이루어질 수 있는 모든 과학적인 일들의 중심에서 활동하고 있습니다. 고객과 서비스에 대한 깊은 이해를 바탕으로 분석과 모델링, 모듈화를 수행하여 최적화와 분류, 예측, 가치발굴 등에 기여할 수 있습니다. 다양한 팀원들과 협업하면서 서비스를 직/간접적으로 발전시키는 업무를 수행할 수 있습니다. 어제보다 더 발전한 오늘, 그리고 더 나아질 내일을 함께 만들어갈 열정적인 분을 기다립니다.

  </div>
</details>


### ML Engineer

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

합류하시면 함께 할 업무입니다

모델 Inference 에 필요한 Feature 데이터를 실시간으로 추출합니다.
모델 서빙을 위한 서빙 시스템을 구축하고 운영합니다.
모델의 성능 개선을 위한 모니터링 시스템 구축 및 개선 방향을 제안합니다.
머신러닝 파이프라인을 설계 및 구축 합니다.
이런 경험을 가진 분을 찾습니다

Python, SQL 에 익숙하고 개발 언어를 학습 및 사용하는데 능숙하신 분을 찾습니다.
Python 코드 성능 개선이 가능하신 분과 함께 하고 싶습니다.
모델 서빙 시스템을 프로덕션에서 운영하고 개선해본 경험이 있으신 분을 찾습니다.
머신러닝 파이프라인 설계 및 구축 경험이 있으신 분을 찾습니다.
이런 경험이 있다면 더 좋습니다

빅데이터 플랫폼 (Hadoop, Spark 등)을 사용해보신 경험이 있으면 좋습니다.
Kubernetes 사용경험이 있으면 좋습니다.
문제를 스스로 정의 / 해결 하고자 하는 의지가 있고, 타 부서와 원활한 커뮤니케이션이 가능한 분과 함께하고 싶습니다.
꼭 확인해주세요

산업기능요원은 현역 전직 및 보충역 신규편입/전직이 가능하며, 전문연구요원의 경우 신규편입 및 전직 모두 가능합니다.
토스로의 합류 여정

서류 접수 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 최종 합격
동료의 한마디

토스 ML Engineer는 머신러닝을 활용하여 라이브서비스에 적용하고 고도화하는 업무를 담당합니다. 오늘날 여러 데이터 조직들이 데이터와 머신러닝의 중요성을 강조하지만, 이를 프로덕션화 하기란 쉽지 않습니다. 본인의 R&R 에 한계를 두지 않고 Cross-Functional 하게 모델링 및 프로토타이핑 단계부터 머신러닝 파이프라인 설계, 서비스에 실제 적용되는 서빙, 나아가서는 모델 운영을 위한 모니터링 시스템 개발까지 유기적으로 커버할 수 있는 분을 찾고 있습니다.

토스의 다양한 금융 데이터와 머신러닝 기법을 적용한 결과물을 프로덕션 환경에 적용 및 운영까지 End-to-End 로 경험하면서 함께 성장하고 싶은 엔지니어를 기다립니다.


  </div>
</details>


### Internal Product Owner (Data) 

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

합류하시면 함께 할 업무입니다

토스 구성원이 사용하는 데이터 분석 제품에 대해 구성원의 니즈를 직접 파악하고, 개발자, 디자이너와 함께 제품을 고도화하는 역할을 합니다.
사용자에게 더 나은 가치를 제공하기 위해 끊임없이 탐색하고 연구하며, 토스 누구나 쉽게 데이터를 분석할 수 있는 환경을 만듭니다.
기술에 대한 높은 이해도를 바탕으로, 복잡한 레거시를 해결하거나 운영을 효율화하는 등 기술적 관점에서 사용자에게 더 나은 제품을 제공합니다.
이런 경험을 가진 분을 찾습니다

1년 이상 모바일/웹 제품에 대한 개발, 디자인 또는 PM을 해 본 경험이 필요합니다.
Data-driven Thinking 기반으로 다양하고 복잡한 문제를 해결할 수 있는 역량이 필요합니다.
통계 지식, 데이터 분석 방법에 대한 이해 및 문제 해결 역량이 필요합니다. 대내외 다양한 부서와 협업 시 기술적 커뮤니케이션이 가능해야 합니다.
이런 경험이 있다면 더 좋습니다

애자일 조직의 제품 개발 프로세스를 경험하고, 프로세스를 직접 수립해보셨다면 더 좋습니다.
데이터 시각화에 대한 경험이 풍부하시면 더 좋습니다.
다양한 데이터 분석 도구(Google Analytics, Tableau 등)를 의사 결정에 활용해 본 경험을 가지신 분이라면 더 좋습니다.
SQL에 능숙하신 분이라면 더 좋습니다.
토스로의 합류 여정

서류 접수 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 최종 합격
동료의 한마디

토스는 적당히 좋은 제품은 내놓지 않습니다. 항상 최고로 좋은, 감동적인 서비스를 만들려고 하죠. 이런 문화 덕분에, 항상 최고의 서비스를 만들어내기 위한 최선의 노력을 할 수 있다고 생각합니다. 대한민국 모든 이들이 금융의 시작과 끝을 토스로 사용할 수 있을 때까지 최전선에서 함께 뛰실 멋진 Product Owner 분들을 기다립니다.


  </div>
</details>


### DevOps Engineer

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

합류하시면 함께 할 업무입니다

토스 서비스 개발자분들의 배포 생산성과 안전성을 향상시키기 위해 배포 파이프라인을 고도화합니다.
대규모 트래픽 환경에서 빠르게 원인을 분석할 수 있도록 Observability를 개선합니다.
급증하는 트래픽에도 유연한 Infrastructure를 구축하고 운영합니다.
이런 경험을 가진 분을 찾습니다

컨테이너 오케스트레이션 기반의 서비스와 CI/CD 서버 운영 경험이 능숙하신 분을 찾습니다.
대규모 분산 환경에서 메트릭 시스템을 구축하고 운영한 경험이 있으신 분을 찾습니다.
다양한 컨테이너 관련 오픈소스를 자유자재로 다루고 변화에 민감하신 분을 찾습니다.
새로운 기술에 빠르게 적응하며 지속적으로 성장하고 싶으신 분을 찾습니다.
이런 경험이 있다면 더 좋습니다

Kubernetes + Istio 기반의 인프라 운영경험이 있는 분이면 좋습니다.
빠른 문제해결 능력으로 서비스 안정적으로 운영한 경험이 있는 분이면 좋습니다.
AWS 클라우드 서비스 운영을 깊게 해보신 분이면 좋습니다.
토스가 사용하는 기술

Java Spring Framework, JPA/Hibernate, Gradle
Jenkins, Git, Docker, Kubernetes + Istio
Kafka, Elastic, InfluxData, Grafana, Memcached
꼭 확인해주세요

산업기능요원은 현역 전직 및 보충역 신규편입/전직이 가능하며, 전문연구요원의 경우 신규편입 및 전직 모두 가능합니다.
토스로의 합류 여정

서류 접수 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 최종 합격
동료의 한마디

개발자들이 서비스를 손쉽게 배포할 수 있도록 배포 과정을 혁신하고, Kubernetes 와 Cloud Native 에코 시스템을 적극적으로 활용해서 대규모 시스템을 고도화하는 경험을 하실 수 있습니다. 장애 발생 시 근본적인 원인을 파악할 수 있도록 직관적인 메트릭을 도출하여, 모든 개발자가 신속하게 장애에 대응할 수 있는 탄탄한 시스템을 함께 구축할 동료를 찾고 있습니다.


  </div>
</details>


### Deployment Manager (배포담당자)

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

합류하시면 이런 업무를 함께 합니다

배포사항에 대한 요청을 취합하고, 빌드를 수행합니다.
무중단 절차에 맞춰 배포사항을 운영 환경에 반영하며 모니터링을 수행합니다.
이슈관리, 형상관리, 배포 시스템을 운영하고 개선합니다.
이런 경험을 가진 분을 찾습니다

CI/CD 배포시스템 운영 경험이 필요합니다. (eCAMS, SVN, Jenkins 등)
형상/배포시스템 구축에 필요한 스크립트 개발이 가능하신 분이 필요합니다.
이런 경험이 있다면 더 좋습니다

Jira, ITSM 시스템 운영 경험이 있다면 더 좋습니다.
프로세스변경 시 대응 가능한 개발 역량을 보유하신 분이면 더욱 좋습니다.
토스뱅크로의 합류 여정

서류 접수 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 최종 합격
동료의 한마디

기존 금융업계 환경과 차별화되는 배포 과정과 환경 속에서 이제까지 겪어보지 못했던 새로운 경험을 뛰어난 동료들과 함께 해보실 수 있습니다. 개인의 성장은 물론 배포 과정과 환경에서의 혁신을 이루어낼 멋진 분을 기다리고 있겠습니다!


  </div>
</details>


### Full Stack Developer (Internal Product)

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

합류하시면 함께 할 업무입니다

토스증권의 업무 생산성과 정보 접근성을 향상시키는 다양한 웹 서비스, 챗봇 등을 개발합니다.
토스증권이 일하는 환경과 방식의 혁신을 제안하고 이를 기술로써 완성해나갑니다.
토스증권 서비스의 백오피스 시스템을 개발합니다.
토스증권 서비스의 운영과 고객 상담 업무를 위한 CRM 시스템을 개발합니다.
이런 경험을 가진 분을 찾습니다

개발 경력 3년 이상 혹은 그에 준하는 실력을 보유한 분을 찾습니다.
Spring Framework 기반의 풀스택 웹 서비스 개발 경험이 필요합니다.
React 기반의 웹 어플리케이션 개발 경험이 필요합니다.
주어진 요구사항을 빠르게 이해하고 개발할 수 있는 능력이 필요합니다.
문제가 주어지지 않더라도 스스로 문제를 발견하고 해결하는 능력이 필요합니다.
이런 경험이 있다면 더 좋습니다

관계형 데이터베이스의 쿼리나 인덱스를 최적화해 본 경험이 있으면 좋습니다.
백오피스 시스템 개발 경험이 있으면 좋습니다.
기술로써 동료들의 업무 효율성을 향상시킨 경험이 있으면 좋습니다.
토스증권이 사용하는 기술

Java, Kotlin, Spring Framework
JPA/Hibernate
MySQL, Redis, Kafka, Oracle
React, TypeScript
토스증권으로의 합류 여정

서류 접수 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 최종 합격
동료의 한마디

우리는 토스증권의 문화를 지탱하고 생산성을 향상시키는 사내 서비스를 개발합니다. 토스증권이 증권시장을 혁신한다면, 우리는 토스증권이 일하는 방식을 혁신하고 있습니다. '망분리' 라는 규제 환경 속에서도 팀원들이 각자의 목표와 팀 전체의 미션을 효과적으로 달성할 수 있도록 끊임없이 노력하고 있습니다.

복잡한 Java 웹 서버 개발과 현대적인 프론트엔드 개발을 해내는 실력 있는 동료를 찾고 있습니다.

  </div>
</details>


### Internal Infra Engineer

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

합류하시면 함께 할 업무입니다

가상화 환경에서 Windows 및 Linux 기반의 서버 인프라를 구축하고 운영하는 업무를 수행합니다.
사내 네트워크 인프라 구축 및 운영 업무를 수행합니다.
사내 인프라를 관리하는 VDI, DNS, DHCP, AD, SMB 등을 운영하는 업무를 수행합니다.
사내 인프라 모니터링 체계를 구축하고 장애 이벤트에 대한 대응 업무를 수행합니다.
이런 경험을 가진 분을 찾습니다

VMware 환경을 구축 및 운영 가능하신 분을 찾습니다.
DNS, DHCP, AD, SMB 등 각종 인프라 서비스 구축 및 운영 가능하신 분을 찾습니다.
VMware Horizon 기반의 VDI 운영이 가능하신 분을 찾습니다.
NAC, VPN, DLP 등에 대한 기본 지식이 있으신 분을 찾습니다.
Python, Powershell 등을 통한 자동화 개발이 가능하신 분을 찾습니다.
이런 경험이 있다면 더 좋습니다

Dell, HP 등 다양한 서버 및 스토리지에 대한 경험이 있으면 좋습니다.
Nutanix 등의 HCI 구축 및 운영 경험이 있으면 좋습니다.
코드 기반의 시스템 관리 자동화 경험이 있으면 좋습니다.
오픈 소스 기반의 모니터링 시스템 운영 경험이 있으면 좋습니다.
토스뱅크로의 합류 여정

서류 접수 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 최종 합격
동료의 한마디

토스뱅크의 Internal Infra Engineer는 사내 인프라를 이용하는 팀원들에게 최고의 경험을 제공할 수 있도록 사내 IT Infra 서비스를 설계하고 주도적으로 개선합니다. 또한, 업무 효율화를 위해 자동화를 구현하고 이슈 사항을 모니터링하여 최고의 서비스가 유지될 수 있도록 대응하고 있습니다.


  </div>
</details>


### IT Manager (Strategy)

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

합류하시면 함께 할 업무입니다

토스의 IT 규정, 지침, 매뉴얼을 제/개정하고 IT 업무 프로세스를 관리합니다.
토스의 구성원들에게 최고의 IT 경험을 제공하기 위해 사내 인프라 (네트워크, 서버 등) 설계, 구축 및 개선 활동을 수행합니다.
각종 관리 업무들을 효율적으로 하기 위한 자동화 전략을 수립하고 빈틈없는 관리 체계를 확립합니다.
관리자로서 다양한 협업툴 (Jira, Confluence, 슬랙, 구글 워크스페이스 등) 및 각종 사내계정/권한을 충분히 이해하고, 이를 바탕으로 관리 전략을 수립합니다.
이런 경험을 가진 분을 찾습니다

사내 IT 서비스 전략 및 정책 수립 경험과 제반 지식을 통해 프로세스 수립과 개선 방안 설계 역량을 보유하신 분을 찾습니다.
사내 IT 인프라 기술 이해 및 아키텍처 설계 역량이 있는 분을 찾습니다.
다수의 Stakeholder들과 IT 전략에 대해 논리적이고 디테일한 커뮤니케이션 능력으로 개선 방안을 적극적으로 제안해 주실 분을 찾습니다.
IT 프로젝트 관리에 대한 경험을 가지신 분을 찾습니다.
각종 IT 문제 해결과 더 나아가 근본적인 문제 해결책을 제시할 수 있는 분을 찾습니다
이런 경험이 있다면 더 좋습니다

IT BCP/DRP 전략을 수립하고 관리하신 경험이 있으면 더욱 좋습니다.
업무자동화를 위한 매크로, 스크립트 등에 대한 개발 경험이 있거나, 이해도가 있다면 더욱 좋습니다.
신기술에 민감하고 기술에 대한 이해도가 높으면 더 좋습니다
토스로의 합류 여정

서류 접수 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 최종 합격
동료의 한마디

토스 IT Manager (Strategy)의 목표는 토스 팀원들이 최고의 성과를 낼 수 있도록 최적화된 IT서비스를 지원하는 것 입니다.폭발적으로 성장하고 있는 토스와 함께 최고의 IT 전략과 서비스를 제공할 동료분을 기다립니다.


  </div>
</details>


### IT Ops Engineer

<details>
  <summary style="font-Weight : bold; font-size : 30px; color : #E43914;" >접기 / 펼치기</summary>
  <div>

합류하시면 함께 할 업무입니다

사내 IT 인프라 통합 관리 시스템을 개발하고, 체계화 & 자동화하여, 사내 IT 인프라의 운영 비용을 낮춥니다.
토스의 전 계열사 IT 자원을 통합 관리하는 인프라 관리 시스템 및 신규 서비스를 개발하여 계열사와의 시너지를 극대화합니다.
Chatops 시스템을 통해 관리 취약점을 방지하고, 각종 관리 자동화를 진행하여 IT 운영 생산성을 향상합니다.
이런 경험을 가진 분을 찾습니다

웹 서비스 서버 & 서버 사이드 렌더링(SSR) 개발을 특성에 맞게 잘 구현하고 필요한 데이터를 어떤 방식으로 가공 할지에 대한 경험이 있는 분을 찾습니다.
Slack이나 Teams 등과 같은 메시징 협업 플랫폼을 이용한 Chatops 시스템을 구현 해보신 경험이 있는 분을 찾습니다.
반복적인 작업에 대한 자동화로 동료들의 업무 생산성을 극대화하는데 기여한 경험이 있는 분을 찾습니다.
이런 경험이 있다면 더 좋습니다

Active Directory, VDI 등을 운영해보거나, 관련 제품에 대해 개발 해본 경험이 있으시면 더 좋습니다.
보안 시스템 로그 체계와 연동하여, 다양한 사내 인프라 작업을 수행하는 시스템을 개발해본 경험이 있으시면 더 좋습니다.
편리한 제품 사용성과 IT 회사에서의 업무 경험에 관심이 많으시면 더 좋습니다.
토스가 사용하는 기술

Python, Django MTV, Django REST Framework, LDAP
토스로의 합류 여정

서류 접수 > 사전 과제 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 최종 합격
동료의 한마디

토스의 IT Ops Engineer 는 토스 전 계열사의 IT & 보안 시스템을 자동화하고, 생산성을 향상하기 위한 제품을 개발합니다. 여러 가지 관리 포인트를 하나로 통합하고, 효율화하는 작업을 진행하고 있어요.

복잡도 높은 Python 웹 서버 개발을 시작으로 각종 사내 시스템 자동화를 진행하며 폭발적으로 성장하고 있는 토스와 함께 최고의 사내 IT 서비스를 제공할 분을 기다립니다.


  </div>
</details>


